(차) 전환사채 700 (대) 사채할인 116
발행차금
외화환산손실 584

* 전환사채 액면 : $10,000,000×(1,020 - 950) = 700백만원
* 사채할인발행차금 : $1,650천×(1,020 - 950) = 116백만원

20X3. 12. 31.($5,000천의 전환청구로 신주 발행시)
(차) 전환권대가 1,255 (대) 주식발행초과금 1,255
전환사채 4,750 사채할인 784
발행차금
자본금 500
주식발행초과금 3,466

* 전환권대가의 주식발행초과금으로 대체 :
2,510×$5,000,000/$10,000,000 = 1,255
* 사채할인발행차금상각액 :
$1,650천×950원×$5,000,000/$10,000,000 = 784백만원
* 전환되는 전환사채의 액면가 : $5,000천×950원 = 4,750백만원
총발행주식수 : $5,000천×1,000원(전환환율)÷50,000(전환가격)
= 100,000주
자본금 : 100,000주×@5,000원 = 500백만원

<20X3. 12. 31. 전환 후 재무상태표 표시>

| 전환사채 | 4,750백만원 |
| :--- | :--- |
| 사채할인발행차금 | (784백만원) |
| 잔액 | 3,966백만원 |
| 전환권대가 | 1,255백만원 |
| (기타자본잉여금) | |

* $5,000천 전환사채 전환 후 사채할인발행차금 상각표
(단위 : 1,000$)